OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

- Crédito pessoal
É a opção ideal se você precisa de dinheiro rápido para usar como quiser.
Para pagar uma viagem ou uma festa de aniversário, por exemplo.
• A instituição financeira cobra taxa de juros
• Há tributação de Imposto sobre Operações Financeiras (IOF)
• Pode ser pago em parcelas ou de uma só vez
• O prazo mínimo de pagamento de parcelas é, geralmente, a partir de um mês e o máximo
depende da instituição, conforme regras do Banco Central
• Sujeito à aprovação de crédito

- Cheque especial
É o limite de crédito que os bancos oferecem a seus correntistas para emergências.
• A instituição financeira cobra taxa de juros sobre o valor utilizado
• Há incidência de Imposto sobre Operações Financeiras (IOF) sobre essa mesma quantia
Muita gente usa o Cheque Especial como um complemento da renda, o que é totalmente contraindicado.
A taxa de juros do Cheque Especial é uma das mais altas do mercado, por isso, se você tiver que usá-lo,
faça isso por poucos dias.
Caso precise de mais prazo, prefira o Crédito Pessoal.

- Credito direto ao consumidor
Linha de crédito oferecida pelos bancos para o financiamento de bens duráveis como carros,
equipamentos, entre outros.
Algumas lojas também oferecem o CDC para financiar a compra de eletrodomésticos.
• Pagamento em parcelas mensais
• O prazo mínimo de pagamento, geralmente, é a partir de um mês e o máximo depende da instituição,
conforme regras do Banco Central
• O bem financiado fica em alienação fiduciária durante o período de contrato, ou seja,
pertence à instituição até você terminar de pagar
• Instituições financeiras cobram taxa de juros, que variam de acordo com o tipo de bem
• Há incidência de Imposto sobre Operações Financeiras (IOF)
• Sujeito à aprovação de crédito

- Cartão de credito
É o limite de crédito disponível em cartão para compras em lojas credenciadas, como supermercados,
farmácias, entre muitas outras.
• Como o pagamento não acontece na hora da compra, permite equilibrar o fluxo de despesas com o
 recebimento do salário
• Você pode escolher a data de vencimento da fatura
• É aceito em quase todos os estabelecimentos comerciais
• O extrato é enviado mensalmente
• Possibilita saque de dinheiro em caixas eletrônicos, conforme a administradora do cartão
• Sujeito à aprovação de crédito
Quando usado corretamente, o cartão de crédito é um excelente parceiro na administração
de suas finanças pessoais,
pois oferece até 30 dias para pagar.
Só tome cuidado para não comprar por impulso.

-Credito imobiliario
É a opção indicada se você quer construir ou comprar um imóvel, residencial ou comercial, novo ou usado.
• É um financiamento a longo prazo
• Permite o uso do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), desde que as condições estejam de acordo às normas do Sistema Financeiro da Habitação (SFH)
• Tem uma taxa de juros atrativa, geralmente inferior a outras linhas de crédito
• A instituição financeira cobra taxa de juros pré ou pós-fixada, além de outras despesas do processo de compra, como avaliação do imóvel, certidões, registro em cartório
• O bem financiado fica em alienação fiduciária durante o período de contrato, ou seja, pertence ao banco até o término do pagamento
• Sujeito à aprovação de crédito
