HTTP: HyperText Transfer Protocol

HTTP > Protocolo (conjunto de regras) de segurança

HTTPS > mesmo protocolo com uma camada a mais de segurança (SSL/TLS)

DNS (Domain name system) > transforma dominio em numero IP para atender a requisição do site

Porta padrão do HTTP é a 80, ela não precisa ser especificada no dominio

Porta padrão do HTTPS é a 443, ela não precisa ser especificada no dominio

Uma URL é uma URI. No contexto do desenvolvimento web, ambas as siglas são válidas para falar de endereços na web.
As siglas são praticamente sinônimos e são utilizadas dessa forma.

A criptografia simétrica é muito mais rápida. (é como abrir e fechar uma porta com a msm chave)
o HTTPS usa ambos os métodos de criptografia, assimétrica e simétrica.
HTTPS começa com criptografia assimétrica para depois mudar para criptografia simétrica

Wireshark: Ferramenta para verificar se o HTTP esta expondo dados sensíveis

Com a multiplexação(DO HTTP/2), é possível enviar e receber mensagens ao mesmo tempo na mesma conexão TCP.

O HTTP é um protocolo que segue o modelo request-response;
Ele funciona na camada de aplicação;
As mensagens são divididas em cabeçalho e corpo;
Temos métodos nas requisições, e status codes nas respostas.